---
layout: blog-post
title: "设计模式"
excerpt: "设计模式"
location: "Shenzhen LYJ"
time: 10:04 PM
category: C++
tags:
- 设计模式
---

## 设计模式(Desing Patterns) ##

### 设计模式分类 ###

根据目的准则分类：创建型，结构型，行为型

-   **创建型模式**：与对象的创建有关；    
-   **结构型模式**：处理类或对象的组合；    
-   **行为型模式**：对类或对象怎样交互和怎样分配职责进行描述。    
	
根据范围准则分类：类模式，对象模式，这两种模式是为了延迟创建，类模式通过继承的方式描述算法和控制流，把对象的创建延迟到子类，对象模式通过描述一组对象的协助把对象的创建延迟到另一个对象中。    

-   **类模式**：处理类和子类之间的关系，这些关系通过**继承**，建立是静态的，在编译时刻便确定下来了。几乎所有模式都使用继承机制，所以“类模式”只指那些集中于处理类间关系的模式，而大部分模式都属于对象模式的范畴。
-   **对象模式**：处理对象间的关系，这些关系在运行时是动态的。    

I:看一个设计模式是类模式还是对象模式，只要看他的可变部分是不是通过继承实现的即可。

### 设计模式条目 ###

创建型(类模式)    
Factory Method：定义一个用于创建对象的接口，让子类决定将哪一个类实例化。Factory Method使一个类的实例化延迟到其子类。
I:描述的是工厂类族与产品类族的组织架构，以及在该架构下使用某一个具体工厂类实例化一个产品对象（假装这个产品类族只有一个）。
I:工厂方法的产品类族的复用方式为继承。
I:简单工厂模式，只有一个工厂实例，可以动态创建产品类族中的所有类实例。

创建型(对象模式)    
Singleton：保证一个类仅有一个实例，并提供一个访问它的全局访问点。
I:全局变量的美化版。

Abstract Factory：提供一个创建一系列相关或相互依赖对象的接口，而无需指定它们具体的类。
I:同工厂方法（假装这个产品类族有多个），可以改变产品对象类族，类族内外混合组合。
I:抽象工厂方法的产品类族的复用方式为继承以及组合，如果仅是继承，那他就是一个工厂方法。

Builder：将一个复杂对象的构建与它的表示分离，使得同样的构建过程可以创建不同的表示。
I:如果一个对象的创建过程需要有限的工序中的诺干道工序排列组合，可以使用Builder模式，隐藏创建过程，对外提供接口获得最终的创建结果。

Prototype：用原型实例指定创建对象的种类，并且通过拷贝这个原型来创建新的对象。
I:原型模式是通过现有对象创建新对象，用于对象的动态改进，不仅仅只有拷贝，还有扩展。

- - -

结构型(类模式)   

Adapter(类)：将一个类的接口转换成客户希望的另外一个接口。Adapter模式使得原本由于接口不兼容而不能一起工作的那些类可以一起工作。

结构型(对象模式)   

Adapter(对象)：将一个类的接口转换成客户希望的另外一个接口。Adapter模式使得原本由于接口不兼容而不能一起工作的那些类可以一起工作。

Bridge：将抽象部分与它的实现部分分离，使它们都可以独立地变化。

Composite：将对象组合成树形结构以表示“部分-整体”的层次结构。Composite使得客户对单个对象和复合对象的使用具有一致性。

Decorator：动态地给一个对象添加一些额外的职责。就扩展功能而言，Decorator模式比生成子类方式更为灵活。

Facade：为子系统中的一组接口提供一个一致的界面，Facade模式定义了一个高层接口，这个接口使得这一子系统更加容易使用。

Flyweight：运用共享技术有效地支持大量细粒度的对象。 

Proxy：为其他对象提供一个代理以控制对这个对象的访问。

- - -

行为型(类模式)    

Interpreter：给定一个语言,定义它的文法的一种表示，并定义一个解释器,该解释器使用该表示来解释语言中的句子。

TemplateMethod：定义一个操作中的算法的骨架，而将一些步骤延迟到子类中。TemplateMethod使得子类可以不改变一个算法的结构即可重定义该算法的某些特定步骤。

行为型(对象模式)   

Chain of Responsibility：为解除请求的发送者和接收者之间耦合，而使多个对象都有机会处理这个请求。将这些对象连成一条链，并沿着这条链传递该请求，直到有一个对象处理它。

Command：将一个请求封装为一个对象，从而使你可用不同的请求对客户进行参数化；对请求排队或记录请求日志，以及支持可取消的操作。

Iterator：提供一种方法顺序访问一个聚合对象中各个元素,而又不需暴露该对象的内部表示。

Mediator：用一个中介对象来封装一系列的对象交互。中介者使各对象不需要显式地相互引用，从而使其耦合松散，而且可以独立地改变它们之间的交互。

Memento：在不破坏封装性的前提下，捕获一个对象的内部状态，并在该对象之外保存这个状态。这样以后就可将该对象恢复到保存的状态。

Observer：定义对象间的一种一对多的依赖关系,以便当一个对象的状态发生改变时,所有依赖于它的对象都得到通知并自动刷新。

State：允许一个对象在其内部状态改变时改变它的行为。对象看起来似乎修改了它所属的类。

Strategy：定义一系列的算法,把它们一个个封装起来,并且使它们可相互替换。本模式使得算法的变化可独立于使用它的客户。

Visitor：表示一个作用于某对象结构中的各元素的操作。它使你可以在不改变各元素的类的前提下定义作用于这些元素的新操作。

### 约定 ###

**有效抽象类(DIY)**：抽象类并且纯虚函数不仅仅是析构函数；    
**无效抽象类(DIY)**：抽象类并且纯虚函数仅仅是析构函数；声明该定义的原因是为了区分类族，一个类族的公共基类应该是一个有效抽象类，即，约定派生于无效抽象类的类不属于同一类族。    
**类族**：基类和它的所有派生类的集合；    
**类族(DIY)**：有效抽象类和它的所有派生类的集合；    