---
layout: blog-post
title: "2013 Year-end Summary"
excerpt: "2013 Year-end Summary"
location: "Shenzhen LYJ"
time: 09:39 PM
category: Life
tags:
- Diary
---

## 2013 年度总结 ##

### 家庭 ###
父母，没有关心他们，不知道他们怎么样，不过每个月都能见到，有时会被他们吓一跳。没有照顾好他们，反而一直被照顾。想起他们年纪越来越大，还在工作，心理就很酸楚。他们装修了一个新房子，很高兴。妹妹，在北京拼搏，没有问她过得好不好，不过也没什么可问的，坚强的女汉子，一路很不容易，一路很坚强，希望她幸福。两个弟弟终于都上了大学，希望他们能够在大学里快乐的生活，如此岁月静好的时光，人生中真是不多见。羡慕并祝福他们。不爱和家里人交流，不知道为什么。希望奶奶姑姑姑父他们身体都健康，明年去看你们。

### 身体 ###
今年很惨，去了二三十次医院，涉及牙痛，眼睛痛，感冒，皮肤过敏，甚至被虫子咬了，做了脓包引流手术，去医院的档期安排得满满的，一路磕磕绊绊，还好没有致命伤害。毕业三年，身体一年不如一年了。真的是在透支生命力。烟还没有戒掉，又喜欢一个人在家喝酒，饮食也不规律，整个人快废掉了。

### 感情 ###
依然单身，都快觉得自己是无性恋了。恋爱无能，超级死宅，不饿死不出门，以上种种，我觉得我不会再有爱了。今年除了女同事，女同事他妹，男同事他老婆，我妈以外我不记得还跟哪个女的有什么勾通了。不过，这两年都是这么过的。2014依然没有恋爱的想法，就这样一个人也很好。QQ好友里的一个女生是我的女神，如果我有勇气表白，那这个就算是表白吧。

### 消费 ###
不记得有特意逛街买衣服，有一次饭后顺道在Jack穷死买了一整年的衣服。iPhone土豪金一部，原版皮壳，用的很顺手很喜欢，iPad一部，Michael Kors的皮壳很大气上档次。手表一块，还没到手，这个手表Android系统的，还提供API接口，买回来以后可以自己改造。

### 理财 ###
这一点，很有长进，学了很多知识，打理得井井有条，明年继续改进。妈妈再也不用担心我买不起房了。

### 工作 ###
一句话总结：上半年宛若地狱，下半年逐渐恢复。上半年处在崩溃的边缘无法自拔，其中种种，值得我深思学习，下半年的项目做得也不上心，状态很差，明年不能再这样了，不能继续颓废下去了。我毛病挺多，脾气不好，沟通方式欠缺，抗打击能力太弱。以后的编码我要坚持自己的风格，不能弄成四不像。注意需求细节，多沟通，不能自己擅自修改设计文档。要有一个开放的心态，同时认真做事。对任务的时间点估算能力要加强。

### 学习 ###
如果没有经历上半年的那些事情，我恐怕没有这么努力的学习，为了弥补三年来荒废的时光，为了给自己的智商讨个说法。为了让自己的编码有结构感，设计感，我研究了设计模式，研究的结果是：呵呵，还需要多研究几次才能掌握思想。我用Jekyll，Markdown等搭建了一个静态页面服务器，开始记录自己的学习笔记，原来记的笔记都废掉了，因为那种记录方式无法实现迭代，现在我用Markdown写笔记，Git做版本管理，可以不断地修改笔记内容，更新知识。同时用yaml的标签等描述可以更好地组织笔记。甚至用Graphviz来绘制类图，当然也是可迭代的，再也不用在调整位置上操心了。这样的个人知识管理平台甩那些用Evernote，有道云笔记等产品的渣渣们好几条街。顺道研究了一下css，javascript，python，最后将css，javascript的学习从当前计划排除。但是以后要掌握的高级脚本语言一定是python，因为我喜欢他“做一件事只有一种方法”的思想。  
    
为了验证在工作中产生的一些想法，我开始写了自己的小项目，上半年的那个项目计划彻底失败了。时间不够，工作压力大是一方面，还有另一方面是那时的很多想法都很可笑，技能点数不够。不过在VDI2.0之后，我突然发现自己会写代码了，看来是有了蜕变，这一点还是要谢谢几位同事的点拨，特别是男魔和猴神。第三季度，我开始了新的编码计划，明年计划把我的整个生活，包括知识迭代，版本迭代，日程，工作计划，理财计划全部都放到服务器上进行管理，开始迭代自己的生活。    

## 展望2<<9 ##
“更高！更富！更帅！”。    

### 年度期望 ###
-   搭建服务器，代号为Doraemon，用于管理自己的生活。基本需求是快速友好的在Windows平台上增加新的信息片，使信息有组织结构，多平台可访问，可检索。
-   完成一个产品，可被使用，值得骄傲。
-   能够在Windows平台上有深厚的技术功底。
-   沉下心来更努力的工作，获得认可。
-   如果可能，找个女朋友。
-   戒烟，少喝酒，少吃幸辣食物，补充维生素，坚持锻炼身体。
-   克制脾气，不乱说话。
-   完成理财工具，有自己的理财计划，学习理财知识。
-   注意个人形象，注意添置衣物。
-   忍着看一部偶像爱情剧，强补一下情商。
-   陪父母看一场电影。
<p/>

-   如果对自己努力认可，奖励自己一套高级音响。
-   如果Doraemon能够达到实用级别，奖励自己一个WLAN + Cellular机型的iPad Air，包括奢侈品级别的保护套。

### 结束语 ###
良辰美景，不应虚度，希望在2014年度总结的时候无愧于今年的目标计划。   
